Чи юү? Бас уу! Зайлж үз!
Хэлснээр минь хий. Тонилж үз!
За, гүй! Хол байхыг чамд нэг мөсөн заагаад өгье!
Гүй!
Аав аа!
Муу заваан нохой!
Надтай тооцоо бодно шүү!
Явцгаая.
Мэнд үү, танихгүй хүн минь.
Намайг Хуан де Диос гэдэг. Би эндхийн хонхчин.
Юун хэргээр ирээ вэ? Рохогийнхныг харах гэж үү?
Үгүй дээ, Рохогийнхон биш байх. Тэгвэл Бакстерийнхан уу?
Үгүй ээ, магадгүй Бакстерийнхан ч биш байх.
Баяжмаар байна уу? Тэгвэл чи ч зөв газраа ирж дээ,
хэрэв толгойгоо ажиллуулж чадвал шүү дээ.
Учир нь энд ирсэн хүн болгон хагартлаа баяжсан,
үгүй бол үхэж далд орцгоосон.
Юу авмаар байна? Буу юу, архи уу?
Худалдаж авах биш, зарна. Алтаар сумаа арилжина гэсэн үг.
Энд баяжих уу, эсвэл үхэж далд орох уу гэдгээ үзнэ дээ.
Хуан де Диос хонхоо дахин дэлдэв.
Сайн уу, найз минь!
Гэрээсээ ингэж хол тэнэх нь тийм ч ухаантай хэрэг биш дээ.
Буруу замаар орчихож дээ гэж бодож байна.
Эсвэл буруу хот руугаа орчихож.
Хамгийн том алдаа нь ерөөсөө энэ хорвоод мэндэлсэн явдал л байх.
Энэ байгаа царайгаараа ажил хийе гэвэл
тариалангийн мануухай л хийж үзвэл таарна.
Гэхдээ хэрээнүүд нь түүнийг айлгачихаж магадгүй юм.
Сайн уу.
Ингэж явбал баяжихгүй дээ.
Эцэст нь алуулж л таарна даа.
Зовлон ихтэй байхад чи л дутаж гэнэ дээ.
Юу хайгаа вэ? Идэх, уух юм.
Ус тэнд байна. Үгүй дээ, ус биш.
Идэх, уух, алж хядах.
Танайхан шиг улсын чаддаг ганц зүйл нь энэ дээ.
Дашрамд хэлэхэд, үүнийг дансанд биччихээрэй.
Мэднэ ээ. Чамд мөнгө байхгүй. Дөнгөж л хотод ирж байгаа шүү дээ.
Гэхдээ хэдэн хүн алчихаас буцахгүй бол,
чамд дуртайяа мөнгө төлөх хүн амархан олдоно.
Хмм.
Миний рүүлетний хүрд. Үүнийг ч бас бараагаар сольчихсон юм.
Энд тоглох гэж хэн ч ирдэггүй юм.
Оршуулга, булшны хооронд л өдөр хоногийг өнгөрөөж байна даа.
Ийм үхмэл хотыг хэзээ ч харж байсангүй.
Дахиж ийм хоттой таарахгүй дээ.
Юу нь болохоо байчихаа вэ? Хүн амины хэрэг дэндүү олон гардаг юм.
Эмэгтэйчүүдийг нь харсан биз дээ?
Тэд нар эмэгтэйчүүд биш, цөм бэлэвсэн эхнэрүүд.
Энд зөвхөн бэлэвсэн эхнэрүүд л үлдэж дээ.
Энд хүн алж байж л хүндлэл олж авна шүү дээ.
Тийм болохоор хэн ч ажил хийхээ байчихсан.
Хэн нэгэн чинийхтэй санал нийлэхгүй байгаа бололтой шүү.
Тийм л дээ.
Пириперо яагаад чамайг хэмжээд байгааг мэдэх үү?
Хэмжээг чинь авах гэж тэр шүү дээ.
Туршлагатай болохоор нэг хараад л хэмжээг чинь гаргачихна.
Чи удахгүй үйлчлүүлэгч нь болно доо.
Битгий инээгээд бай, би тоглоогүй шүү.
Тэр алуурчид чамайг хэзээ нэгэн цагт үхдэл болгож орхино гэдгийг сануулъя.
Тийм болохоор чамайг эндээс хурдхан зайлаасай гэж хүсэж байна.
Энэ оршуулгын газарт үлдмээргүй л байгаа биз дээ.
Ууж дуусгаад явж үз дээ.
Би чамд төлж чадахгүй гэж хэлсэн дээ.
Зүгээр ээ, би даая,
гэхдээ Сан-Мигелиос явж өгөөрэй, за?
Тэр хаашао гардаг юм?
Тагт руу.
Тэнд юу хийх нь вэ? Хөөе.
Жаахан харах гэсэн юм.
Дээрээс харахад бүх зүйл өөр харагддаг шүү дээ.
Гэхдээ тэнд юу ч байхгүй.
Явж үз дээ!
Тэд хэн бэ?
Дээрэмчид. Дээрэмчид бас хууль бус наймаачид.
Тэд Техасаас ирдэг юм.
Хил даван ирж буу, архи нөөцөлдөг юм.
Энд хамаагүй хямд тусдаг юм шүү дээ.
Тэгээд буцаж очоод тэр буу, архиа индианчуудад зардаг юм даа.
Буу, архи хоёр зэрэг зардаг хот баян байж таарна даа.
Хот нь ч биш дээ, авч зардаг хэд нь л,
харин эзэд нь хамаг ашгийг нь хамдаг юм.
Тийм үү? Хэн нэгэн нь толгойлох хэрэгтэй биз дээ. Хот болгонд л эзэн бий.
Тэр ч тийм л дээ. Гэхдээ хоёр болчихоороо л...
нэг нь илүүдэж байна гэсэн үг.
Хоёр эзэн үү?
Тун сонирхолтой юм.
Сонирхолтой ч гэж дээ.
Рохогийнхон, архи зардаг гурван ах дүү.
Тэгээд Бэкстерийнхэн, том бууны наймаачид.
Эндүүрээгүй бол чи Бэкстерийнхэнтэй аль хэдийн таараа биз дээ?
Тийм ээ, таарсан.
Азтай юм даа. Тэд чинь зөвхөн луус руу буудаад өнгөрдөггүй юм шүү.
Хүн нутгаа орхиод ямар нэгэн хэргээр энд ирвэл,
Хуан де Диос хонхоо цохиж, Пириперо бас нэг авсаа зарна даа.
Хоёр эзэн.
Хилийн хоёр талын хамаг л хог шаарнуудыг тэд хөлсөлсөн,
тэгээд дандаа доллароор төлнө.
Бэкстерийнхэн тэр талд.
Рохогийнхон энэ талд.
Харин би яг голд нь.
Тэгээд тэнд юу хийх юм?
Өнөө галзуу хонхчин зөв хэлж.
Ийм газраас овоо мөнгө олж болох нь ээ.
Миний санаж байгааг сэдэж байгаа бол, зүтгээд хэрэггүй шүү.
Эни хоёрын хэн нь илүү хүчтэй вэ?
Тэдний хэн нь илүү хүчтэй вэ гэж үү?
Рохогийнхон л байх, ялангуяа Рамон.
Дон Мигель Рохо, би тантай ярилцмаар байна.
Дон Мигель, таныг хүн хөлсөлж байгаа гэж сонслоо.
Би ажиллахад бэлэн л байна.
Намайг ажилд авахаасаа өмнө нэг зүйл мэдэж ав,
би хямдхан ажиллахгүй шүү.
Гурван авс бэлдэж байгаарай.
Сонс оо, гадны эр ээ. Ойлгосонгүй юу?
Чам шиг танхай амьтдыг хотод харах дургүй.
Явж луусаа ав.
Луусаа алдчихаа юу?
Яг энэ талаар л би ярих гээд байна.
Тэр үнэхээр их гомдсон байна.
Миний луус.
Та нарыг хөл рүү нь буудахад тэр ихэд уурласан.
Хөөе, чи тоглоод байна уу?
Үгүй ээ, үгүй.
Уг нь та нарыг зүгээр л тоглосон гэдгийг би ойлгож байна л даа.
Гэвч манай луус... үүнийг ойлгохгүй байна.
Хэрэв та нар бүгдээрээ уучлалт гуйвал...
Та нарын инээлдэх чинь тийм ч таатай биш байна.
Манай луус хүмүүс инээхэд дургүй байдаг юм.
Өөрийг нь шоолж байна гэж бодчихдог юм.
Хэрэв та нар уучлалт гуйвал, гуйна гэдгийг чинь ч мэдэж байна,
санаатай тэгээгүй гэж би түүнд итгүүлж дөнгөх байх.
Би бүгдийг харсан. Чи тэдний дөрвүүлгийг нь алчихлаа.
Чи үүнийхээ төлөө төлөх болно. Чамайг дүүжлэх болно.
Чи хэн бэ?
Буудаж болохгүй!
Би бол шериф Жон Бэкстер.
Тийм үү? Шериф юм бол эднийг даруйхан газарт булсан нь дээр дээ.
Миний буруу байж. Дөрвөн авс шүү.
Би хямдхан ажиллахгүй гэж хэлсэн биз дээ,
гэхдээ өгсөн мөнгөндөө хүрнэ гэдгийг харна биз.
...97, 98, 99, 100.
Үлдсэнийг нь ажлаа дуусгаад аваарай.
Би хэзээнээс эхлэх вэ?
Одоохондоо яарах хэрэг алга даа.
Бэкстерийнхнээс дөрвөн хүн цөөрсөн болохоор,
одоо л эхлэхэд хамгийн тохиромжтой цаг байна.
Хэд хоногоос Сан Мигелээр морьт цэрэг дайрч өнгөрөх сурагтай.
Цэргүүд бидний хэрэгт хошуу дүрээсэй гэж хүсэхгүй байна.
Та ч мэдээлэл сайтай байх нь ээ.
Энэ хавьд хүний амь нас өчүүхэн мэдээллээс л шалтгаалдаг юм.
Энэ хуяг эзэндээ тийм ч хэрэг болсонгүй бололтой.
Миний дүү Рамон тэгсэн юм. Тэр үүнийг бай болгон бууддаг юм.
Буу барьсан байхад нь түүний замыг хэн ч хааж зүрхлэхгүй.
Эни хуяг дуулга түүний дуртай байнуудын нэг,
мэдээж буудах өөр олигтой зүйл олдохгүй үед шүү дээ.
За, тэр дүүтэй чинь уулзах сонирхолтой л байна.
Аан.
Энэ бол Чико, миний хамгийн итгэлт хүмүүсийн нэг.
Түүнийг дагаад яв. Өрөөг чинь заагаад өгнө.
Гэртээ байгаа юм шиг л тухтай бай даа.
Гэр маань ч сүйдтэй сайхан байгаагүй л дээ, за явъя.
Тэр хэн бэ?
Марисол гэдэг юм. Түүнийг зүгээр л мартчих.
Энэ чиний өрөө.
Чи түүнд 100 доллар өгчихлөө шүү дээ.
Бид хэзээ ч ийм их мөнгө төлж байгаагүй.
Түүнийг яагаад хөлсөлснөө тайлбарлаж өгөөч?
Гэртээ тэр бохир грингог байлгаад, дээрээс нь 100 доллар өгөх гэж үү?
Бид хэнд ч ийм их мөнгө төлж байгаагүй.
Тиймэрхүү хүнийг энд дураар нь дургиулж болохгүй.
Тэр юу ч хийж мэднэ. Би энд хууль журам тогтоохыг хүсэж байна.
Хэрэв хүсэж байгаа чинь ердөө тэр бол, хамаагүй хямд арга бий.
Зүгээр л тонилгочих.
Тэгээд хэн хийх юм? Чи үү?
Тийм ээ, яагаад болохгүй гэж?
Нуруу руу нь ганц буудаад л,
тэгээд л дороо замаас холдоно шүү дээ.
Сонс л доо, би одоо ч гэсэн үүнийг амархан хийж чадна.
Тэр гадарлах ч үгүй, 100 долларыг маань ч буцаагаад авчихна.
Чи үнэхээр тэнэг юм аа, Эстебан! Миний дүү байж!
Нуруу руу нь буудаад л гүйцээ юү?
Хэрэв гар чинь жаахан чичирвэл яах вэ?
Тэгээд тэр зүгээр л шархдвал яах юм?
Хотод морин цэргүүд ирж байхад, тэр янку ч буу сугалж буудахдаа гаргууд хурдан шүү дээ.
Би зүгээр л... - Юу ч бодох хэрэггүй!
Бодох ажлыг надад үлдээ.
Өнөөх америк дээр очиж, хэрэгцээтэй зүйл байгаа эсэхийг асууж, найзал.
Энэ толгойдоо ганц зүйлийг сайн тогтоож ав.
Рамоныг иртэл энэ хот тайван байх ёстой шүү!
Ойлгов уу? Тайван хот.
Би бол Эстебан Рохо байна. Манай ах надаас...
Чи юу хийж байгаа юм?
Нүүж байна.
Манай бүх хүмүүс энд бидэнтэй хамт амьдардгийг мэдээгүй юм уу?
Их л дотно уур амьсгалтай юм, гэхдээ танай эрчүүд надад нэг их таалагдахгүй байна.
Тэгээд ч ах чинь надаар хийлгэх ажил одоохондоо байхгүй гэсэн.
Зогс!
- Түрүүч ээ? - За, капитан?
Өнөө орой энд хононо гэдгийг цэргүүдэд хэл.
Хэрэгцээт зүйлсийг эндээс авахаар зохицуул.
Бас тэр сүйх тэргийг манах харуулыг чангаруул.
Гүйцэтгэе.
Тэр тэргэн дотор юу байгаа гэж бодож байна?
Мэдэхэд амархан шүү дээ.
Ойртоод л юу байгааг нь харчих.
Хэрэв чам руу буудвал алт байна л гэсэн үг.
Муугүй санаа байна.
Ямар нэг зүйл хайгаа юу?
Сайн уу.
Эндээс явж үз, янку.
Яагаад унтахгүй байгаа юм бэ?
Тэгж ширтэхийг чинь харахаар сэтгэл зовоод байх юм.
Тэр сүйх тэргэнд юу байсан юм бол гэж бодогдоод л байх юм.
Тэдний хувьд их л чухал зүйл бололтой.
Капитанаас ганц хоёр асуулт асуугаад бараг л баривчлагдчих дөхлөө.
Марисол гэж хэн юм бэ?
Чи унтсан нь дээр дээ. Чамд амралт хэрэгтэй.
Энэ чиний хувьд ч хэтэрхий аюултай.
Би зүгээр л тэр хэн бэ гэж асуусан шүү дээ.
Тэр бол эмэгтэй хүн.
Рамон түүнд ухаангүй хайртай.
Одоо ойлгосон уу?
Энэ хотын хүн бүр л Рамоны тухай ярих юм.
Түүнтэй уулзаж үзмээр санагдчихлаа.
Хэрэв чи ухаантай бол Рамоноос аль болох хол байхыг хичээгээрэй.
Цэргүүд байна. Их л чимээгүй хөдөлж байх чинь.
Сонин юм даа.
Хил рүү чиглэж байна.
Хэлээд аль,
чи орой болгон ингэж унтдаг юм уу?
Санаа зоволтгүй дээ, орны даавууг чинь бохирдуулаагүй.
Байз, би ч бас явъя.
Чиний яаж гай тарихыг өөрийн нүдээр хармаар байна.
За яах вэ, явж бай.
Яг л ковбой, индианчууд тоглож байгаа юм шиг.
- Капитан. - Тавтай морил, лейтенант аа.
Амласан алт чинь энэ байна.
Бидэнд өгөх танай буу зэвсэг манай армид мөн адил хэрэг болно гэж найдаж байна.
Санаа зоволтгүй ээ, Ахмад аа. Хамтдаа нэг нэгэнгүй шалгачихна.
Бушуухан хувцсыг нь буцааж өмсгө.
Байрлалыг нь зөв тааруулж тавиарай.
Тэд өөр хоорондоо буудалцаж үхсэн гэдгийг л санаж яв.
Рубио!
Тэнд хараа, Рамон байна.
Энэ манай дүү Рамон байгаа юм.
Би яриад байсан байх аа.
Рамоны тухай ярихгүй хүн алга даа.
Таны тухай ч олон хүн ярьдаг, дүү маань хүртэл шүү.
Аятайхан л юм ярьдаг байгаасай даа.
За, замдаа сайн явж ирэв үү?
Их ядарлаа.
Өдөр нь замд ёстой аймаар халуун байлаа.
Дээр нь морин тэргээр аялах тун ч тухгүй юм байна.
Зүгээр дээ, удахгүй ядаргаа чинь гарчихна аа.
Өнөө америк эр буудалцахаар яарч үхэх нь ээ.
Харамсалтай нь, түүний горьдлого тасрах нь дээ.
Юу гэсэн үг вэ?
Бэкстерийнхэн урилгыг хүлээж авсан.
Тэд өнөө орой ирнэ, Дон Мигель.
Бэкстерийнхэн энд ирнэ гэнэ үү? Чи солиороо юу?
Чико миний л тушаалыг дагасан. Би өөрөө урь гэсэн юм.
Рамон, энэ чинь юу гэсэн үг вэ?
Би аялж явахдаа олон зүйлийг мэдэж авлаа,
тэгээд ерөөсөө л маш тэнэг хэрэг гэж шийдсэн юм,
ямар ч үр дүнгүй бие бие рүүгээ буудалцаад л байх нь.
Чи солиорчихоо юу, Рамон.
Үгүй ээ, би харин ч ухаан орлоо, Эстебан.
Надад итгэ дээ.
Надад найд.
Амьдрал гэдэг дэндүү үнэ цэнэтэй шүү дээ.
Хормын төдийд л амиараа дэнчин тавих нь тэнэг хэрэг биш үү?
Энэ хотод бүгдэд нь хүрэлцэх зай байна.
Бэкстерийнхэнд ч гэсэн.
Тийм болохоор,
би буугаа хананд өлгөхөөр шийдсэн.
Рамоны зөв бололтой.
Би ч бас энэ аллагаас залхаж байна. Зогсох цаг нь болсон.
Энэ бүхэн үнэхээр сэтгэл хөдөлгөм хэрэг байна даа.
Чико тэгээд амар амгаланг таалдаггүй хэрэг үү?
Огт мэдэрч үзээгүй зүйлдээ дурлана гэдэг амаргүй шүү.
Сан Мигельд үлдвэл чамд хэрэг болох ч юм билүү.
Зүгээр дээ, баярлалаа. Би цаашаа явъя.
Энэ мөнгийг чинь өгье, Дон Мигель.
Би үүнээс өчүүхэн багаг л хэрэглэсэн.
Хийсэн ажилгүйгээр мөнгө авах дургүй юм.
Яагаад ингэж яарна вэ? Үлдчихгүй дээ.
Өнөө орой бидэнтэй оройн хоол идвэл зүгээр сэн.
Надаас болж Бэкстерийн дөрвөн хүн оршуулгын газарт очсон шүү дээ.
Тэд намайг хараад баярлахгүй л болов уу.
Энэ америк эр надад таалагдахгүй байна. Хөлсний алуурчин гэхэд дэндүү сэргэлэн юм.
Буудах тал дээр түүнийг гүйцэх хүн алга.
Тэгж л харагдаж байна.
Тийм төрхтэй хүн буу баривал хоёр зүйлд эргэлзэх хэрэггүй.
Маш хурдан гох дарна, бас туйлын ухаантай.
Энэ нь түүнийг та нарт дэндүү аюултай болгож байна, ах дүүс минь.
За, тэр явчихлаа. Одоо тэр буугаа өлгөж,
Бэкстерийнхэнтэй эвлэрэх тухай тэнэг яриагаа тайлбарлана уу?
Хөгшин минь, чи одоо болтол
өөрийн толгойгоор шийдвэр гаргаж чаддаггүй хэвээрээ юу?
Манай засаг, америкчууд тэр цогцоснуудыг олно гэж бодохгүй байна уу?
Тэгээд мөрдлөг эхлүүлэх нь тодорхой биз дээ?
Тэд мөрдөх л байх,
харин бид аядуу зөөлөн цагийг нь хүлээнэ.
Рио Браво дээрх цуст хядлагыг бид юу ч мэдэхгүй, тийм биз?
Би цогцоснуудыг байрлуулахдаа,
хоёр бүлэг бие биенээ хөнөөсөн мэт харагдуулахаар бэлдсэн.
Гэхдээ тэд үүнд итгэх болов уу?
Тийм ээ, итгэнэ.
Учир нь тэд ямар нэгэн хэрэгтэн олохгүй бол,
мөрдлөгийг зогсоох маш сайн шалтаг болно шүү дээ.
Тэгвэл Бэкстерийнхэн яах вэ?
Бэкстерийнхэн үү?
Тэд амар тайван амьдрахаас өөрийг хүсэхгүй байгаа.
Хэсэгтээ тэднийг зоргоор нь орхичихъё.
Тийм болохоор Бэкстерийнхнийг март.
Мөрдөн байцаалт дуусахаар тэднийг зохицуулна биз.
Ёстой гайхалтай санаа байсан шүү.
Юу гэж хэллээ дээ?
Аан, тийм, тийм.
Нэг талд Бакстерийнхан, нөгөө талд Рохогийнхон.
Чи харин голд нь.
Ганц гай нь тэд нэгдчихэж.
Одоо чи ажил ч үгүй, надад өгөх өрийн мөнгө ч үгүй боллоо доо.
Чамд хийх ганц л зүйл үлдлээ. Эндээс даруйхан явж үз.
Өрийг чинь би зүгээр л мартчихъя.
Сан-Мигелиэс яваад, насан туршдаа дахиж битгий үзэгдээрэй.
Жо, би чиний хэлснээр тэргийг бэлдчихлээ.
Хоёр хоосон австайгаа арын хашаанд бэлэн байна.
Чи юу сэдэх гээд байна даа?
Мэргэжлээ сольж байгаа юм уу?
Амьд үлдмээр байвал сольсон нь дээр дээ.
Миний бодлоор чамаас сайн авс зөөгч гарна шүү.
Үүдээ бариад надтай явъя, айн?
Өө, хаах уу? Хаачихлаа. Хаашаа явах вэ?
Хаашаа явахыг мэдмээр байна, эсвэл нууц юм уу?
Гол руу. Тэнд очоод хэдэн хүүр харъя.
Рохогийнхон 'Зоогт хүрэлцэн ир' гэсэн болохоор очихоос өөр арга алга.
Гэхдээ энэ надад огт таалагдахгүй байна.
Бидний шаардсан бүх баталгааг өгсөн ч гэсэн дээ.
Очих нь очих ч, юманд л битгий хүрээрэй.
Идэж ууж огт болохгүй шүү.
Зүгээр л нүдээ нээлттэй байлгаж, сонор сэрэмжтэй бай.
Биднийг хэн ч хараагүй гэдэгт итгэлтэй байна уу?
Нэг, хоёр сүнс л харсан биз.
Өө, үгүй шүү, үгүй. Ийм юмаар битгий тоглоод бай.
Сүнсийг байгаа газарт нь л орхисон нь дээр.
Чамд энэ газар их л таарч тохирох шиг байна даа.
Ингээд л байвал удахгүй энд бүрмөсөн үлдэх нь дээ.
Би ер ойлгохгүй байна.
Гол дээр тийм олон хүүр байхад яагаад зөвхөн энэ хоёрыг л оршуулаад байгаа юм бэ?
Үгүй ээ, бид оршуулахгүй.
Оршуулахгүй гэдэг чинь юу гэсэн үг вэ?
Тийм ээ, оршуулахгүй.
Оршуулахгүй юм бол,
Тэгээд эднийг яах гэж байгааг чинь мэдмээр байна?
Яах гэж ингэж чирэгдэл болоод байгаа юм бэ?
Үхэгсэд заримдаа их хэрэг болдог юм шүү.
Тэд намайг нэг бус удаа хэцүү байдлаас гаргаж байсан юм.
Нэгдүгээрт, тэд ярихгүй.
Хоёрдугаарт, зөв аргалбал амьд мэт харагдуулж болно.
Бас гуравдугаарт...
Гуравдугаарт, буудсан ч санаа зовох зүйл байхгүй,
учир нь тэд аль хэдийн үхчихсэн шүү дээ.
Ойлгож байна уу?
Надад ер ухаан суумааргүй юм, би ингээд явлаа.
Би амьд хүн, амьд хүмүүсийнхээ дунд л үлдмээр байна, ойлгов уу?
Үхсэн хойноо л үхэгсэдтэй хамт үлдэнэ биз.
Амьд хүн намайг амьд хүмүүсийн дунд хүчээр байлгавал би дургүйцнэ шүү.
Ойлгомжтой биз дээ.
Бас тэр хүүрнүүдийг тэнд тавьсан чинь надад огт таалагдахгүй байна!
Тэнд оршуулсан хүн чинь энэ хараал идсэн хотод хатгалгаагаар үхсэн ганц хүн шүү дээ!
Алив, тайвшир даа.
Энэ хоёр найз маань надад өрийг чинь төлөхөд тусална л даа.
Чуу!
Бидэнтэй дайн эхлүүлэх тэдний ганц шалтгаан нь,
чамайг нөхрийн чинь дэргэдээс хулгайлах л байсан байх.
Энэ Рохо их боловсон эр юм аа.
Түүнийг магтаал хэлж чадна гэж бодсонгүй шүү.
Чадахгүй л дээ. Хэлсэн бүхэн нь санал шигээ худал.
Эмэгтэйчүүд та нар ч дээ. Юм энгийн байвал сэжиглэж гарна шүү дээ.
Тийм ээ, яагаад гэвэл надад нэг л биш санагдаад байсан юм.
Хэтэрхий амархан бүтчихлээ. Би тэдэнд итгэхгүй байна.
Чи намайг буруу гэдгийг батлахыг хүсэж байна уу, тийм үү?
Дандаа л нэг иймэрхүү байх юм.
Сайхан амраарай. Сайхан амраарай.
Санаа зоволтгүй дээ, би чамд гар хүрэхгүй.
Рохогийнхон яагаад гэнэт найрамдах гээд байгааг л чамд дуулгах гэсэн юм.
Уг нь дүүрэн алт ачсан нэг тэрэг байсан юм.
Цэргүүд түүнийг хил рүү авч явсан юм билээ.
Жон, алив наашаа хурдан гараад ир!
Уучлаарай, гэхдээ нөхөр нь эхнэрийнхээ унтлагын өрөөнөөс эр хүн олж харвал,
яаж аашлахыг нь хэн мэдлээ.
Түүнд 500 доллар өгчих. Ямар байна?
Мөнгийг нь түүнд өгчих.
Түүнд сонирхолтой түүх байна. Яриаг нь сонс доо.
Зөв биз дээ? Чи буруу ойлгоогүй биз?
Би зөвхөн өөрт ашигтай үед л буруугаар ойлгодог юм шүү дээ.
- Рамон. - Яасан бэ?
Алт хамгаалж явсан нөгөө цэргүүд...
Хоёр нь зугтаад, оршуулгын газарт нуугдаж байгаа.
Бакстерынхан тэднийг барих гэж байна.
Рубио! Залуусыг цуглуул!
Чи ч овоо мэдээлэл сайтай байх чинь, айн?
Энэ хавьд хүний амь ганц чимх мэдээллээс л хамаардаг юм шүү дээ.
Чиний ахын л хэлсэн үг.
Хэлээч, чи яагаад бидний төлөө ингэж зүтгээд байгаа юм?
500 доллар.
Энэ хоёр цэрэг Рамоны эсрэг гэрч болбол,
засгийн газар энэ хотыг Рохогийнхон болон тэдний бүлэглэлээс салгаж чадна.
Тэгвэл Сан-Мигель ганцхан л эзэнтэй болно.
Хурдал!
Явцгаая!
Хамт явах уу?
Үгүй дээ. Халаасандаа мөнгөтэй хүн амар тайван байхын үнэ цэнийг ойлгож эхэлдэг юм даа.
Алив ээ!
Морьдоо энд орхиё.
Хэн бэ? Гарч ир!
Чи юу гэж бодож байна?
Мэдэхгүй юм.
Нэг л сэжигтэй санагдаад байна.
Шархадсан гэхэд хэтэрхий хөдөлгөөнгүй байна. Чихмэл хүүхэлдэйнүүд шиг л.
Тийм ээ, гэхдээ Рохогийнхонд тун ч хэрэгтэй хүүхэлдэйнүүд байна.
Нуугдсан нь дээр. Хурдал.
Одоо яах вэ?
Хоёр хүн аваад хажуугаар нь тойр.
Намайг доорх хоёр дээр очих хүртэл тэднийг саатуулахыг хичээгээрэй.
Яв, яв. Хурдан.
Ар талыг минь хамгаалаарай. Би тэр хоёрыг зохицуулъя.
Сонс Бакстер! Дуртай бол тэднийгээ ав даа!
Үхсэн хүн ярихгүйгээс хойш!
Миний тоглоом тэдэнд таалагдсангүй бололтой.
Тэднийг удахгүй хариулна аа.
Энэ саваагүй залууг түр энд зочноор саатуулна,
Бакстерыг Сан-Мигелиэс гараад хил рүү зүглэх хүртэл л.
Зооринд хийчих.
Эстебан, сайн ажиллалаа.
Антониог барьцаалсан болохоор Бакстерынхан бидний үгэнд орохоос өөр аргагүй.
Одоо бид ямар ч шаардлага тавьж чадна.
Дон Мигель! Дон Мигель!
Юу болоо вэ? Хэлээч дээ!
Мэдэхгүй ээ, хэн нэгэн над руу буудлаа.
Марисол!
Марисол, чи хаана байна?
Чи яаж яваад дандаа зөв газраа,
яг цагтаа байж таардаг нь хачин юм шүү.
Сүйдтэй юм биш ээ. Толгой нь өвдсөн байна, удахгүй намдаад унтах байх.
Нүдээ салгалгүй харж бай. Түүнийг өрөөнөөс нь гаргаж болохгүй шүү. Дуулж байна уу?
Намайг түүнийг авчирсан гэж яриад хэрэггүй шүү.
Рохогийнхон намайг танай талд орсон гэж бодох вий.
Санаа зоволтгүй дээ.
Би мөнгөөрөө авсан эрчүүдийн ач тусыг ойлгохтойгоо баян эмэгтэй.
Би Рохогийнхонтой яриад ирлээ.
Тэд Марисолоор солих нөхцөлтэйгөөр Антониог буцааж өгөхөөр болсон.
Маргааш өглөө солилцоно.
Чи тун удахгүй баяжих нь дээ.
Тийм ээ, үүнд миний сэтгэл гонсойхгүй нь лав.
Тэр хаана байна? Уулзуулна гэж амласан биз дээ!
Хаана байна тэр?
Би түүнийг хармаар байна!
Буцаад ир, Хесус. Нааш ир. Хаана байна тэр?
Би хармаар байна! Хармаар байна!
Яагаад би уулзаж болдоггүй юм? Би хармаар байна!
Яв даа. Түүн рүү оч, Марисол.
Ээж ээ!
Ээж ээ! Хесус!
Хесус!
Ээж ээ! Ээж ээ!
Хулио!
Марисол.
Хулиог аваарай.
Хотыг орхиж яв гэж чамд сануулсан биз дээ.
Одоо би чамтай нэгмөсөн тооцоо бодно доо.
Түүнийг зүгээр орхичих.
За, явсан чинь дээр байх. Рамон хүлээж байгаа.
Тэгээд чи тэр хүүхдээ аваад гэртээ харьж үз.
Тэр Рамон зүгээр л нэг гахай.
Рамон тэдэнтэй ямар хамаатай юм?
Чамд хэн ч хэлээгүй хэрэг үү?
Энэ хавьд ийм явдал эртнээсээ л байсан юм.
Гай тааралдах хүртэл аз жаргалтайхан гэр бүл байлаа.
Тэгээд тэр гай нь Рамон гэдэг нэртэй.
Нөхрийг нь хөзрөөр луйвар хийсэн гэж гүтгэсэн юм. Уг нь худлаа л даа,
тэгээд эхнэрийг нь барьцаалж, өөртэйгөө хамт байлгах болсон юм.
Харин нөхөр нь яав?
Тэр үү? Түүнд хийж чадах зүйл байсангүй.
Рохогийнхон бяцхан Хесус хүүг нь ална гэж сүрдүүлсэн тул,
арга буюу эвлэрэхээс өөр аргагүйд хүрсэн юм.
Тэр Рамон ч сүйхээтэй амьтан шүү.
Чи хаачих гэж байгаа юм?
Рохогийнхон дээр очиж ажил хайя.
Бидэнтэй хамт америк эр байгаа нь яамай даа.
Бидэнд тохиож болох хамгийн зөв зүйл байлаа, мэдээж,
учир нь аль нэг засгийн газар мөрдлөг явуулж эхэлбэл,
бидэнд олдож болох хүн бүрийн тусламж хэрэг болно шүү.
Одоо Бэкстэрийнхэнтэй дайсагнана гэдэг чинь,
их хэмжээний тэсрэх бөмбөгөн дээр сууснаас ч илүү аюултай шүү.
Энийг хаана тавих вэ? Тэнд тавьчих.
Алив, бүгдээрээ! Тогтооцгоо!
Мундаг буудлаа. Үнэхээр сайн буудлаа.
Хүний аминд хүрэхийг хүсвэл зүрх рүү нь л буудах ёстой юм.
Тэгээд Винчестер бол хамгийн шилдэг зэвсэг шүү дээ.
Тэр ч тийм байх, гэхдээ би 45 калибрийн буундаа л итгэнэ.
Гар буутай хүн винтов буутай хүнтэй тулахад,
гар буутай нь үхдэл болж хоцордог.
Мексикчүүдийн хуучны үг бий, үнэн ч үг.
Чи үүнд итгэж байна уу?
Пакито, таван хүн аваад Марисолыг нөгөө жижиг байшин руу хүргэж өг.
Тэгээд намайг иртэл тэндээс холдож болохгүй шүү.
Бүх зүйл бэлэн. Санаа зовох хэрэггүй.
Маргааш буцаж ирнэ ээ.
Тэргүүд бэлэн боллоо. Хөдөлцгөөе.
Намайг эзгүйд бүгдээрээ цагийг сайхан өнгөрүүлээрэй.
Рамоны хэлснийг дуулав уу. Сайхан наргицгаая.
~ Пайк нутгийн хонгор Бэккиг санаж байна уу ~
~ Хайрт Айкийнхээ хамтаар хорвоог туулсан тэр охин ~
~ Айк бас Бэтси ~
~ Пайкийн Бэтси ~
Тэр бараг тонн гаруй жинтэй байх шүү.
Тийм их юм гударсан юм чинь аргагүй шүү дээ.
Аав аа,
ээжтэй хэн ч уулзаж болохгүй гэж та надад хэлээгүй билүү?
Тийм ээ, тэгсэн.
Надад болохгүй байхад тэр хүн яагаад уулзаад байгаа юм?
- Би ээж рүүгээ очмоор байна. - Хаалганаас холдож үз.
Чимээгүй! Чимээгүй бай. Бид харагдаж болохгүй.
Үүнийг мартаж болохгүй шүү. Хол байх хэрэгтэй.
Сайн уу.
Нөгөө жижиг байшинд буудалцаад байна шүү.
Морио даруй эмээллэ! Алив, хөдөлцгөөе!
Болгоомжтой!
Май, энэ мөнгийг ав.
Хэсэгтээ л хүрэлцэнэ. Одоо даруй хил дав.
Сан Мигелиэс аль болох холдож үз.
Бид таны энэ ачийг яаж хариулна даа?
Хариулах гэж хичээсний хэрэггүй. Рохогийнхон ирэхээс өмнө хурдхан яв.
Яагаад бидэнд ингэж туслах болов?
Яагаад гэж үү? Урьд нь би яг та нар шиг хүмүүсийг мэддэг байсан юм.
Гэвч тэдэнд туслах хүн байгаагүй. За, хөдөлцгөөж үз.
Түргэлцгээ.
Эндээс явцгаа!
Юу харагдаж байна, Чико?
Бүгд үхчихэж. Тэднийг зэрлэгээр хядсан байна.
Марисолыг барьцаалаад явчихаж!
Бэкстэрийнхний гар орсон бололтой.
Тэднийг манай гэр, хот руу дайрахаас өмнө хурдхан буцацгаая.
Чико, сумаа тараа.
Эстебан, хүмүүсээ байшин тойруулан байрлуул. Сэргэг байгаарай.
Мигель, Пако, Винсенте, Мартин, байшингийн ард байрла.
Маноло, Альваро, надтай цуг. Сэргэг байгаарай.
Нөгөө жижиг байшингийн хүмүүсийг тэгж хядсаныг бодоход тэд олуулаа байгаа биз.
Дулаахан үдэш байна.
Манай нэг тэрэгний дугуй мултарчихаад, тусламж авахаар наашаа буцлаа.
Нэг нөхөр надад хэлэхдээ,
Бэкстэрийнхэн жижиг байшин руу халдсан гэнэ.
Энэ талаар мэдэх үү?
Юу мэдэж байгаагаа ярь даа.
За?
Марисолыг хаана нуусан бэ?
Рубио.
Ам чинь цангаж байна уу? Уух уу?
Үгүй, үгүй, уух болоогүй байна.
Наашаа аваад ир!
Зөрүүд тэнэг амьтан шиг зүтгэх юм.
Марисолыг хаана байгааг хэлчихвэл бүх юм дуусна!
Долоо хоноод л хөл дээрээ босно шүү.
Эндээс гараад дуртай зүг рүүгээ явж болно доо.
Өнөөдөртөө ингээд болоо.
Эрт орой хэзээ нэгэн цагт ам нээж л таарна. Цаг хугацааны л асуудал.
Оргуулчихгүй, үхүүлчихгүй шиг л харж бай. Бусдыг нь дураараа л хий.
Гэхдээ ухаан орохыг нь хүлээгээрэй. Одоохондоо юу ч мэдрэхгүй байгаа.
Хөзөр тоглох гээд гурван өдөр хүлээж байна.
Гэтэл одоо энэ тэнэг американо-г манаад энд гацчихаж!
Энэ чинь хөзөр тоглохоос хамаагүй зугаатай байх шүү.
Гол нь үхүүлж болохгүй гэсэн тушаалтай,
бас энэ хорвоод төрсөндөө харамстал нь хашраа.
Гринго унтаж байгаа байх даа.
Зүгээр ээ, сэрээхэд нь би өөрөө зугаацна аа.
- Эстебан, тэр юун чимээ вэ? - Мэдэхгүй ээ.
Хашхирах чимээ гараад, дараа нь нэг юм нурах шиг болсон.
Нуугдаад нэмэргүй.
Ухаантан царайлах чинь дууссан шүү.
Дээшээ гараад мансардаар хараад орхи.
Бас торхнуудын ард юу байгааг хараарай!
Эндээс хурдан зайлъя!
Хурдлаарай! Түргэн!
Усаа хурдлаарай! Хөөе, чи надтай хамт яв!
Тосгоныг бүсэл! Гадагш гарах бүх замыг хаа!
Түүнийг надад олоод өг!
Эстебан, тосгоныг бүхэлд нь нэгжээрэй. Дагаад яв!
Яг одоо түүнийг барьж ир! Яаж ч байсан хамаагүй!
Жүчээ, хашаа хороо, агуулах бүрийг шалга!
Сүм дотор хай!
Ор тийшээ! Булан тохой бүрийг нэгж!
Хаа сайгүй нэгж! Рубио, тийшээ ор!
Түүнийг нуусан хэний ч хамаагүй гэрийг нь шатааж,
нохой шиг алж орхи!
Чи, дээшээ гар!
Бакстерынхны ойр хайгаарай, гэхдээ амьдаар нь авчир! Амьдаар нь шүү!
Амьдаар нь!
Рубио, уушийн газарт.
Юу ч мэдэхгүй л гэж байна. Хэтэрхий ухаантай загнаж байна даа.
Над дээр аваад ир.
Тангараглая, би үнэнээ л хэлж байна.
Тэгэхээр юу ч мэдэхгүй байх нь ээ?
- Юу ч хараагүй, мэдэхгүй. - Рубио, үүнийг чи өөрөө зохицуул.
Хаана нуучихсан юм бэ?
Би тэгээгүй...
Тэр заваан американо-той яг таарсан найз байна чи.
Чи ч бас түүний араас орно доо.
Бид хаа сайгүй хайлаа.
Зоорь, мансарда, дээвэр дээр ч үзлээ.
Гэвч ямар ч мөр алга.
Цаадах өрөөнөөс хэн ч олдсонгүй.
Бакстерынхныд хоргодож байгаа нь гарцаагүй.
Тэр американо чинь тэнэг хүн биш.
Тэнд нуугдах нь хамгийн зөв гэдгийг мэдэж байгаа шүү дээ.
Бакстерынхан байх нь ээ?
Тэгвэл очоод бариад ирсэн нь дээр дээ.
Тэрэнтэй нөхөрлөсний чинь өр төлөөс энэ.
Хараал идэг.
Пириперо.
Айн?
- Нааш ир. - Хэн ч харагдахгүй байна шүү дээ.
Наашаа ир.
Бурхан минь гэж!
Наад дотор чинь юу хийгээд байгаа юм бэ?
Тэр яах вэ, намайг эндээс л гарга.
Гэхдээ чи үхээгүй л байна шүү дээ.
Хурдан гаргахгүй бол үхлээ шүү.
Наад тагийг чинь хаа.
Рубио.
Хөдөлгөөн ажиглагдаж байна.
Гарч ирэхэд нь бэлэн байцгаагаарай.
Буудах хэрэггүй! Бууж өглөө!
Буудах хэрэггүй!
Зогс! Бүү бууд! Бид гарлаа!
- Би бууж өглөө! Буудахаа зогсоо! - Бүү бууд!
Бид бууж өглөө!
Зогс.
Үүнийг нэг харъя.
Рамон, бүү бууд! Бид гарлаа!
Бид бууж өглөө!
Сонс, чи яллаа. Одоо боллоо!
Би хотоос явъя! Юу гэснийг чинь л хийе!
- Амлаж байна уу? - Тангараглая, Рамон!
Ямар нэг заль гаргахгүй биз?
Үгүй ээ! Үгүй, ямар ч заль гаргахгүй!
Би өмнө нь хэлсэн шүү дээ, үг өгье. Бид явна!
Итгэлтэй байна уу? Эхнэрээсээ зөвшөөрөл гуйсан нь дээр байлгүй.
Магадгүй тэр тийм ч баярлахгүй байх!
Антонио!
Жон!
Алуурчид.
Тэдэнд буу байгаагүй.
Алуурчид! Тамд очиж ялзраасай!
Чи ах дүүстэйгээ цусаар бөөлжиж үхээсэй!
Үүний чинь төлөө чамайг харааж байна!
Алуурчид!
Явцгаая. Ямартай ч жүжиг дууслаа.
Түүнийг үргэлжлүүлэн хай. Наад цогцоснууд дундаас нь хай.
Тэр муу заваан америк хаа нэгтээ байж л таараа!
Сильванито?
Сильванито хаана байна?
Өнөөдөр сонин юу байна?
Би чамд нэг муу мэдээ дуулгах хэрэгтэй байна.
Үүнийг чамд хэлэхэд хэцүү байна, Жо, гэхдээ... Сильванито хаана байна?
Сильванитог өнөө өглөө Рамоны тэр хүмүүс бариад явчихсан.
Тэд түүнийг тосгоны захад байхад нь барьсан. Тэр энэ уурхай руу явж байж.
Тэр хүнс базааж явсан юм. Одоо тэр Рамонд байгаа.
Түүнийг тамлаж байгаа ч тэр юу ч хэлэхгүй байна.
Би түүнийг сайн мэднэ. Тэр их зөрүүд хүн.
Тэд юу ч хийсэн, амиа алдсан ч тэр ганц үг ганхийхгүй.
Намайг сонс. Тэд түүнийг хэзээ ч хүчилж чадахгүй.
За, зөнөг өвгөн минь, хэлээ хөдөлгөж үз.
Үгүй. Рубио!
Өвгөн минь, чи дэлгүүртээ буцсан нь дээр.
- Танд удахгүй ажил гарах байх. - Маш сайн!
Миний сонсохыг хүссэн үг энэ байна.
Тэгээд бас чамд өгөх жижигхэн гэнэтийн бэлэг авчирсан.
Чамд энэ ямар их хэрэг болохыг би мэдэж байна.
Үүнийг олж авах тун хэцүү байсан шүү.
Гэхдээ толгойгоо ажиллуулж байж олсон юм. Хоёр торх дарснаас хэн татгалзаж чадах вэ дээ.
Тийм биз дээ? Тэгээд би бодохдоо,
чамд тэр гар буу хэрэг болох байх гээд өөр нэг бэлэг авчирсан.
Энэ бол динамит. Рохогийнхноос хулгайлсан юм.
Одоо харин надад...
шижмийг нь асаах цаг чинь болсон бололтой
тэгээд тэдэнд буцааж өгөх хэрэгтэй.
Гэгээ тасраагүй л байна.
Унтахад арай л эрт байна.
Рубио, май.
Буугаа эвдмээргүй байна. Ийм буу дахиж хэзээ ч олдохгүй байх.
Сонс доо, Рамон, одоо үүгээр үзээдхье.
Гринго!
Надтай уулзахыг хүссэн гэж сонслоо.
Тэр америк үхсэн.
Өвгөнийг буулга.
Юу болоо вэ, Рамон?
Цэц чинь хариа юу?
Айж байна уу, Рамон?
Алах гэж байгаа бол зүрх рүү нь л бууд.
Чиний өөрийн чинь үг шүү дээ, Рамон.
Зүрх рүү нь, Рамон.
Зүрхийг нь мартав даа.
Зүрх рүү онил, үгүй бол чи намайг хэзээ ч зогсоож чадахгүй.
45-т барьсан хүн винтовтой хүнтэй таарахад,
гар буутай хүн үхдэг гэж чи хэлсэн шүү дээ.
Үнэн эсэхийг нь хараадхъя.
Алив, буугаа цэнэглээд бууд.
Хөөе, сонс доо, Жо.
Сонсооч, Жо, би... би...
Өө, Жо, Жо.
За, танай засгийн газар алтаа буцааж аваад баярлах байлгүй.
Харин чи тэднийг ирэхэд энд баймааргүй байгаа биз, айн?
Өөрөөр хэлбэл, нэг талд Мексикийн засгийн газар,
Тэгээд цаад талд нь магадгүй Америкууд уу?
Би тэгээд яг голд нь уу?
Дэндүү аюултай.
- За, баяртай. - Адиос.